
title: 前端入门建议
date: 2018/9/20
categories:
- 前端
tags:
- 前端入门
comments: true
---

接触了前端，下面记录自己对前端的一点体会。记得大学时候是很害怕写页面的，总被大量标签和css 吓得无从下手，现在看来是由于当初不懂得如何学习新技术，没有给自己定制合适的step by step 入门学习。希望学习前端能开拓自己视野，对技术认识更深一层。

#### 前端入门
1. Html+css 页面结构，上色(10%)，两周时间差不多就能熟悉。
2. js(90%)，得花大量的时间。
    - 需要编程思维 
    - 简单的框架应用，jQuery + bootstrap，简单逻辑，动画
    - es6 --> vue(中小company)，react(大company)，angular(国内较少)
3. 完成1 2，可工作，根据熟练程度可达初中级前端工程师的水平。

学习js 需要慢慢积累打好基础，就不难。第一次看觉得懵逼，第二次能理解一些，第三第四次慢慢的明白是怎么回事，这种感觉就对了。

通过上面3步的学习，实现功能是没有问题的。但是没法优化，一般实现方式有
1. 前端方式，比如缓存，压缩，离线存储，加载延迟等。
2. 非前端方式，比如Vue里面 css/js合成一个很大的文件，加载页面有一段空白时间，利用前端方式是没法优化，的需要后端渲染。这是时候要去学习 node.js

#### 前端做什么
1. 偏向设计
    - html + css + js ps 
    - 绘画功底
2. 实现UI设计图
    - html+ css+ js基础 ps
    - vue/react/angular 会其中一个
    - npm 包管理工具
3. 游戏，H5/微信小游戏（作业能力必须很强）
    - html + css + 原生js一定要强
    - Cocos2d.js
    - web storage
    - webGL
    - websocket
4. 偏向后端的前端，全栈-->node工程师
    - h + c + j
    - node.js
    - mysql
    - monogDB/redis
    - 集群cluster
5. pc前端，类似 钉钉
    - NW.js
6. 移动端的前端，手机，不想同时开发Android ios App
    - h+C+j
    - 框架
    - node
    - npm
    - 手机兼容性，屏幕适配（必考必问）
    - 调试chrome
7. 微信小程序

#### 学习方式
1. 查在线资料，看文章或者在线视频，比如麦子学院/极客学院/慕课/极客时间。参考里面的学习步骤，给自己规划适合的step by step 入门实践（很重要）
2. 自学，找一个会的人监督你学习（很重要）
    - 安排任务
    - 解决问题
3. js基础太差别着急用框架，就算是通过面试，对框架很依赖，也用不好
4. 学习周期别拉太长，写代码写到安心再去睡觉，哈哈

#### 初级-->中级的一些瓶颈
1. 代码质量太差
    - 变量命名
    - 文件目录
    - 代码冗余，只是实现功能
    - 扩展性太差
2. 逻辑不清晰
    - 测着，测着就通了，不想再看自己的代码
    - 定位问题慢

在思维上意识到了阻碍自己进步的地方，会有一种豁然开朗的感觉，但想要有所进步还是得靠实践，可以从下面几点做起：
1. 优化代码，成长更快
    - 优雅代码的养成
    - 可扩展性，1个是1个类型，2个是2个类型，>2就是1个类型
    - 模块化
2. 阅读源码
    - 京东/天猫/携程的页面源码，js/css分开，腾讯不建议（命名奇怪）
    - github上引入插件--使用插件--修改插件
    - 阅读自己曾经嫌弃的框架，bootstrap(透明规范)/jQuery

我觉得在中级会遇到的瓶颈和改善方式不仅适合前端，在其他技术方向也是一样的。中级到高级离自己有距离，不太懂。但从接触的同事建议说，
1. 别框架追星，业务合适才最重要
2. 开阔视野


这就是一些关于学习前端的体会，欢迎大家给我留言，提建议，指出错误，一起讨论学习技术的感受！