title: 重构
date: 2018/11/25
categories:

- 改善代码
- 重构
tags:
-  重构
comments: true
---

技术是为了更好得解决变动的需求，要做到这一点，必须写出优雅的代码。这需要重构，
1. 这是一个开发人员从初级到中级的必经之路
2. 重构是目的，设计模式是到达的方式，这需要一直的训练

#### 重构是什么
1. **什么是重构**，调整软件内部结构，提高理解性，降低修改成本；但不改变软件可观察行为（功能）
2. **何时重构**，不用专门拨时间进行重构，应该是随时随地进行的。当想为程序添加特性，但代码结构使你不是很方便达成目的，可考虑先重构。应该好程序应满足下面条件
    * 容易阅读
    * 所有逻辑都只在唯一地址指定
    * 新的改动不会危及现有行为
    * 尽可能简单表达条件逻辑
3. **重构难题**，数据库、修改接口
4. **重构和性能**，重构代码有时会为了改善结构而牺牲性能，尽管如此你也不必要求代码处处高性能。一视同仁优化所有代码，90%工作是白费的，你优化的代码很少被运行。所以，编写良好代码结构，不对性能投以特别的关注，直至进入性能优化阶段（后期阶段）。

#### 代码的坏味道
1. **重复代码**，提取方法，把方法提取到父类
2. **过长函数**，提取方法
    * 难点：怎样解决参数过多的问题
3. **过大的类**，提取类或者子类
4. **过长参数列**
5. 由于需求变动，导致代码块多处逻辑都修改（不符合逻辑在唯一处）。
6. **依赖情结**，类中某方法，太过依赖其他类数据，move it
7. **数据泥团**，提取出类
8. **令人迷惑的暂时字段**？
9. **过多的注释**，好代码，注释是多余的，写注释前请先尝试重构。

#### 提炼函数（Extract Method）
1. extract Method
   * 难点：源函数参数，局部变量(个数越多，越难extract)
   * 临时变量
2. Inline Method，不需要extract 函数，提取了之后感觉这一中间层很别扭。
    * 函数体来代替 函数名
3. **查询函数代替临时变量**：临时变量局限于某个函数，函数可以在对象整个生命周期中使用。
4. 内联临时变量，引入解释临时变量
```
# 内联临时变量
let xx = aaa.b;
if(xx >21){
    dosomething;
}

<!-- 之后 -->
if(aaa.b >21){
    dosomething;
}


# 引入解释临时变量
if(aaa.bb.c.indexof('xx') > -1 && ddd.ee.f > -1){
    dosomething;
}

<!-- 之后 -->
const a = aaa.bb.c.indexof('xx') > -1;
const b = ddd.ee.f > -1;
if(a && b){
    dosomething;
}

```
5. 分解临时变量，当一个临时变量被赋值了两次，可以引入两个独立 临时变量
   * i = i + xx 形式不要拆解
6. 拒绝对函数参数赋值
   * 引发很多，函数引用传参的问题，java 更多是提倡按值传递。
   * js 动态语言，很多都是对象，注意 深拷贝 的问题
7. 类来代替函数（replace method with Object）
   * 当一个函数局部变量很多，逻辑复杂，extract 困难。就把函数升级为类
8. 替换算法，简单逻辑替换复杂逻辑

引入解释临时变量，和抽取函数选择哪一种。

#### 对象之间搬移特性
1. **搬移函数、搬移字段**，如果一类里面包含太多行为，或者里面的函数和其他类耦合高，被调用次数比驻类（宿主类）还多。可以考虑搬移函数，搬移之前，往往先进行搬移字段，如果字段被驻类很多函数调用，先进行自我封装（self-Encapsulation）
```java
class A ...
   private B b;
   private double xx;
   
   double xxx1(double x1, int x2){
       return xx * x1 * x2;
   }
   
   
   double xxx2(double x1, int x2){
       return xx * x1 * x2;
   }
   
  
# 将 xx 般至B里面
<!-- A 进行自我封装 -->
class A ...
   private B b;
   private double xx;
   
   double xxx1(double x1, int x2){
       return xx * x1 * x2;
   }
   
   
   double xxx2(double x1, int x2){
       return xx * x1 * x2;
   }
   
   private void setxx(double arg){
       xx = arg;
   }
   
   private double getxx(){
       return xx
   }
   
   
<!-- xx 移到B -->
class B ...
   private double xx
   
   void setxx(double arg){
       xx = arg;
   }

   double getxx(){
       return xx;
   }
   
<!-- 这样，就算A中有很多对xx 的引用，就只要修改-->
   private void setxx(double arg){
       // xx = arg;
       b.setxx(arg);
   }
   
   private double getxx(){
      // return xx
      return b.getxx();
   }
```

其实自我封装，也是多加了一层。一层函数调用
2. **提炼类，类内联化（Inline Class）**，一个类太大，抽象得不合理，应该提炼。内联是指一个类没有承担足够多的责任，不应该单独存在，将这个类内联到其他类中。
3. **隐藏委托关系，移除中间人**，如下，B把责任全部都委托给了C，如果A 完全不知道C 的存在，则称为隐藏委托关系。有时候抽象的目的就在于此，减少耦合。但如果B 这个中间人（Middle Man）越来越大时，干脆就直接移出中间人B，直接调用C
```
# A调用 B，B再调用 C获得结果后，给 A返回
```
4. **引入本地函数，或者本地扩展**，当某语言的标注库函数提供的功能无法满足开发需求，可以引入本地函数，相当于java 函数重写
```js
# 比如微信小程序request 封装一下
function request(option){
    // dosometing();
    wx.request(option);
}

# 调用自己写的request 函数
requset({
    url: url,
    method: 'GET',
    success: function(res) {
        // xxx
    },
    fail: function(err) {
        // xxx
    }    
})
```

#### 重新组织数据
1. **自封装字段**， 在类里面操作字段用函数，不直接访问。是否封装，一直以来存在争议。建议先不封装，如后面不满足需求时再封装，就像将字段搬移到其他类前，先进行字段自我封装一样。
2. 对象取代数值、对象取代数组
3. 值对象改为引用对象、引用改为值
4. **两个类之间的双向关联**，就像双向绑定一样，在js 动态语言实现更方便，无需提前说明字段，直接添加。用过
    * layaAir 游戏里面，物理引擎body 和现实画面物体的坐标进行帧循环同步
5. **配置常量代替魔法数字**
6. **封装字段**，类里面的字段应该设置为private，并提供set/get 方法给外部访问。否则，字段被外部操作，类却不知道（因为直接访问字段）。这样做把数据和行为分开了。
7. **数据类取代记录**，把数据归类，抽到类中，该类没有只有数据，没有行为
8. **类型码的取代**，如 switch/case 
    * 类取代类型码
    * 子类取代类型码
    * state/strategy（设计模式） 取代类型码

重新组织数据的方法，其中4、5、6、7 比较常用，5、7对数据归类，抽取配置是必须要求的。对类型码的处理，等涉及了再熟悉。

#### 简化条件表达式
1. **分解、合并条件表达式**，比如if 成立条件判断涉及多种情况，但是为一个目的
```java
# 分解条件表达式
// 是否不是夏天
if(date.before(SUMMER_START) || date.after(SUMMER_END)){
    ......
}
// 可以抽取条件判断为一个函数，签名为 notSummer(date)

# 合并条件表达式
double  disabilityAmount(){
    if(xx1) return 0;
    if(xx2) return 0;
    if(xx3) return 0;
}

// 可以合并上面判断逻辑
```
2. **合并重复的条件片段**，比如if/else 内都含一段逻辑，可以提取至外面
3. **break/return 代替控制标记**，结构化编程原则指明，每一个子程序只能有一个入口一个出口（**单一入口原则**），选择加入控制标记，降低可读性。因此编程语言提供，break/continue/return
4. **卫语句取代嵌套条件表达式**
5. **多态取代条件表达式**
6. 引入null 对象

#### 简化函数调用
1. **修改函数名**，可能一开始没法取一个适当的名字
2. 添加、移除参数
3. **将查询、修改函数分离**，每个函数只做一件事
4. **保持对象完整**，将要传递的多个参数替换成一个对象，也是引入参数对象
5. **以工厂函数代替构造函数**
```java
class Employee{
    private int _type;
    static final int ENGINEER = 0;
    static final int SALESMAN = 0;
    static final int MANAGER = 0;
 
    Employee(int type){
        _type = type;
    }
}

# 改为 工厂函数
static Employee create(int type){
    return new Employee(type);
}

# 更近一步 
// 应该吧 engine/salesman/mannager 抽出成子类
static Employee create(int type){
    switch(type){
        case ENGINEER:
            return new Engineer();
        case SALESMAN:
            return new Salesman();
        case MANAGER:
            return new Mannager();
        default:
           throw new IllegalArgumentException("xx");
    }
}

# 简化switch
static Employee create(String name){
    try{
        return (Employee)Class.forName(name).newInstance();
    }catch(Exception e){
        throw new IllegalArgumentException("xxx");
    }
}
```
6. 封装向下转型，java 5 **模板机制**，模板类？


欢迎大家给我留言，提建议，指出错误，一起讨论学习技术的感受！